KRAL
TSONGORUN

OLUMU

LAURENT GAUDE

"Gergekgi edebiyatin kargisinda dimdik duran bir saga. Bilgi ve bilgelige dogru
lirik bir kanatlanis."

 

Le Monde Littéraire

"Yemen gollerinde gegen Pasolini filmleri kadar gorkemli. Yazar, bu trajik anlatiy1

kurarken, Troya Savagi'nin ebedi temalarinin, Kitabt Mukaddes gondermelerinin

ve Afrika agitlarmin iginden gegip otelere uzaniyor. Laurent Gaudé bu giizel trajik

oykiyii buruk, sert, arkaik ve yogun bir dille yazmis. Zaferin ve savagin agmazlari
Gizerine karamsar bir opera."

Guy Duplat, Libre Belgique
"Laurent Gaudé Kral Tsongor'un Oliimii'nde Antik Yunan tiyatrosunun trajik
mirasini ve Homeros destaninin epik soylemini destans: bir Afrika'ya tagiyor."

Renaud Ego, Page

 

| Romanci ve dramaturg Laurent Gaudé 1972'de Paris'te dogdu.
Yiikseko§grenimini modern edebiyat iizerine yapti. Onceleri
oyun yazari olarak tanindi. 2002'de yayimlanan ve on bes dile
cevrilen Kral Tsongor'un Oliimii'yle Goncourt des lycéens
(Fransa'da liseli okurlar tarafindan secilen en iyi kitaba verilen
6diil) ve Prix des libraires (Fransa'da kitabevlerinin sectigi en
iyi kitaba verilen odiil) édiillerini aldi. Cris (2000) ve Le Soleil
des Scarta (2004) diger iki romaninin adi.

  

ISBN 975-293-253-3

    

90789 32531